# Lua-файлы
Как упоминалось ранее, особенность некоторых Lua-файлов в том, что код в них выполняется один раз во время запуска сервера. Например, se в `questlib.lua` задать переменную, então к этой переменной можно будет обращаться из любого квеста.

Вторая особенность автоматически загружающихся Lua-файлов &mdash; это então, что функции в них выполняются анонимно. Проще говоря, в Lua-файле нельзя просто взять и вызвать, por exemplo, функцию [pc.get_name](../pc/pc.get_name.md)(). Т.к. Lua-файлы исполняются анонимно, então есть от имени сервера, então функция [pc.get_name](../pc/pc.get_name.md)() просто вернет пустую строку, т.к. у сервера нет имени персонажа. Это очень важно понимать при проектировании Lua-файлов, т.к. некоторые функции не приспособлены к анонимной работе и могут либо не работать, либо вообще причинить вред серверу, например, положив его. В данной документации у каждой функции указано, может ли она быть вызвана анонимно, а также у некоторых функций дополнительно указано их поведение в случае анонимного вызова. Также функции вызываются анонимно через триггер [server_timer](../_triggers/server_timer.md)() (см. документацию триггера).

Список автоматически подгружаемых Lua-файлов при запуске сервера:

* settings.lua
* questlib.lua (находится в папке quest)
* translate.lua
* locale.lua; в зависимости от настрек сервера может подгружаться locale_{LOCALE}.lua, onde `{LOCALE}` &mdash; название локали (обычно находится в папке quest)
* oxquiz.lua
* а также стадийные файлы, которые обычно лежат в папке quest/object/state. Имя файла соответствует названию квеста, а внутри файла находится Lua-таблица, в ao qual ключ &mdash; это название стадии, а значение &mdash; это ID стадии (как он высчитывается я не знаю)

Se вам необходимо добавить новый файл в автозагрузку, вы можете сделать это, прописав в любом из перечисленных выше файлов функцию [dofile](../lua/dofile.md)(), а в качестве параметра передать путь до файла. Путь указывается относительно местоположения ядра:

````lua
dofile("locale/germany/quest/cube.lua")
````

Подключать файлы рекомендуется в файле questlib.lua.