# add_ox_quiz()
A função **add_ox_quiz** adiciona вопрос в OX-эвент.

## Parâmetros da função
### question_group
Tipo *number*. **Parâmetro obrigatório**. Группа, к ao qual будет добавлен вопрос. Этот параметр нужен для работы функции [oxevent.quiz](../oxevent/oxevent.quiz.md)(), которая вызывает случайный вопрос из случайной группы.

### question
Tipo *string*. **Parâmetro obrigatório**. Вопрос.

### answer
Tipo *boolean*. **Parâmetro obrigatório**. Ответ на этот вопрос. `true` &mdash; это &laquo;да&raquo; ou &laquo;O&raquo;; `false` &mdash; это &laquo;нет&raquo; ou &laquo;X&raquo;.

## Notas
A função pode ser chamada anonimamente.

Использовать эту функцию во время запущенного сервера não é recomendável, поскольку после перезапуска сервера сервер забудет все добавленные в него вопросы. Единственный правильный выход &mdash; это добавлять вопросы с файл oxquiz.lua, который должен находиться в той же папке, onde лежат папки quest и map и файлы дропа. Этот файл автоматически подгружается сервером в момент вызова функции [oxevent.open](../oxevent/oxevent.open.md)(), поэтому единственным правильным выходом будет хранить вопросы именно там. Синтаксис файла предельно прост: по одному вопросу на строку и uma string vazia в конце файла:

````lua
add_ox_quiz(1, "Правда ли, что Владыка Пламени не имеет сосков? ", true)
add_ox_quiz(1, "Можно ли получить дроп (лут) с um monstro, не атакуя его? ", true)
add_ox_quiz(1, "На нашем сервере всего 3 вида жемчуга? ", false)
-- Группы вопросов можно использовать как рубрики. Например, с цифрой "1" - это вопросы по серверу, а с цифрой "2" - на эрудицию.
add_ox_quiz(2, "Едят ли полярные медведи пингвинов? ", false)
````

Чтобы эвент был интереснее, я рекомендую записывать один и тот же вопрос с двумя разными вариантами ответов: &laquo;да&raquo; и &laquo;нет&raquo;. При этом оба вопроса должны быть соответственно изменены.